# Schnorr

[TOC]



## Res


## Intro
Schnorr 提出的身份鉴别方案的安全性基于计算离散对数的困难性。这是 Schnorr 在 1991 年提出的一种计算量少，通信量少，特别适用于智能卡的身份鉴别方案。该方案融合了多个 身份鉴别协议的思想，是最实用的身份鉴别协议之一，在许多国家都申请了专利。



Schnorr方案中的安全参数t要选得足够大，使正确猜对验证者质询值e的概率$2^{−t}$ 足够 小，$t=40$，$q>= 2^{2t} = 2^{80}$是原来建议的值。应答时间可以在数秒钟内完成。为了对抗随机 离散对数攻击，要求 $q >= 2^{160}$ 。若能正确猜中 e，则可在鉴别阶段第(1)步向 B 发送 $x = ß^y v^e$， 第(3)步向 B 发送 y 来欺骗 B。因为 x 是随机数，y 又被随机数 r 搅乱，因此协议未暴露 有关 s 的有用信息。

同 G-Q 鉴别协议类似，Schnorr 鉴别协议也具有完全性和健全性，但并没有证明这个协 议是安全的。不过，Schnorr 鉴别协议的一个修改方案 Okamoto 协议可证明是安全的，更详细的内容可查阅有关参考资料，这里不再赘述。



## Ref

